# Lexical Environment(정적 환경)

```javascript
var point = 123;
function book() {
  function getPoint() {}
}
book();
```

- 엔진이 쭉 문자열로 된 코드를 읽다가, 2번 째 줄의 **function 키워드를 만나면** function object를 생성하고, 현재 스코프를 function object의 `[[Scope]]`에 설정한다. 함수 내부는 알 수 없다. 아직 함수 외부에서 코드를 읽고 있기 때문이다. 이 시점(**엔진이 function 키워드를 만났을 때**)에서 함수의 **외부(Lexical Environment) 스코프가 결정된다.**

  - es3에서는 호출시에 scope chain을 동적을 바꿔갔지만, es5에서는 엔진이 해석하는 단계에서 함수의 환경을 결정했다.(정적이다.)

<br>

- 함수가 호출되면(5번 째 줄), function object의 `[[Scope]]`에 저장된 것을 execution context의 **lexical environment component(LEC) -> 외부 렉시컬 환경 참조**에 설정한다.

  - 여기서 실행 컨텍스트는 함수 호출 시에 생성됨을 알 수 있다.
  - LEC 내부에는 **선언적 환경 레코드**도 존재하는데, 여기는 함수 내부에 선언된 변수나 함수가 K/V로 들어간다.

- 하나의 context에 들어갈 수 있도록 코딩을 하면, 메모리에 들락날락 거릴 필요 없어져, 엔진이 빠르게 동작할 수 있게된다.

<br>
<br>

# But, Lexical Env에서 var 키워드 문제

- 함수에서 var 키워드를 사용하지 않고 변수를 선언하면(`a = 10`), 글로벌 오브젝트에 설정된다. 현재 생성되는 컨텍스트가 글로벌 오브젝트로부터 X 단계 상위에 위치한다면, 타고 타고 올라가서 글로벌 오브젝트에서 식별자를 찾아와야한다.

- 그러나, Lexical Environment는 function 키워드를 만났을 때, 그 외부 Scope 저장해 놓으므로, 글로벌 오브젝트에 설정된 변수를 참조할 수가 없다. (정적 환경에서는 함수 내부와 바로 외부, 두 개의 범위만 알고 있을 수 있다.)

<br>

### 해결책

1. ES5에서는 `"use strict"`를 사용하면서 해결했다.

   - `use strick` 모드에선, 변수 선언 시 `var` 키워드를 빼면 에러가 난다. 근본적인 해결은 아닌듯

2. ES6에서는 `let`과 `const` 변수
   - 변수 자체에 Scope 제약을 둬서 lexical env를 유지하려고 한 것이다.

<br>

### 동적 환경

자바스크립트에는 동적 환경도 존재한다. 지금까지는 function 키워드를 만나면, 그때 Scope가 결정되었지만, 함수 실행 될 때마다 Scope가 만들어지게 만들 수 있다.

2. with 문

   - JS 엔진은 with 문을 만나면 Scope를 생성한다. 반복문으로 with를 이뤄지면 루프만큼 scope를 생성하게 된다.
   - 그러나 with문은 strict 모드에선 에러가 발생한다. 따라서 use strict 사용으로 with문 사용을 배제할 수 있다.

3. eval() 함수
   - 문자열에 감싸진 코드를 인자로 사용하기 때문에 막는 방법이 없다.
   - 그러나 보안에 문제가 있으므로 최대한 사용하지 말자. (어떤 문제가 있는지 알아보자.)
