# Global Object와 Global Scope

### Global Object

```javascript
var value = 100;
function book() {
  var point = 200;
  return value;
}
book();
```

#### value 변수를 살펴보자

함수 안에 변수를 선언하면, 변수가 함수에 속하게 되지만, value 변수는 함수 안에 작성하지 않았다. **value 변수가 속하는 오브젝트가 없는데**, 이때 **글로벌 오브젝트에 속하게 된다.**

- 이런 매커니즘 구현이 가능한 이유는 글로벌 오브젝트는 오직 하나만 있기 때문이다.

<br>
<br>

#### Global Object의 특징

1. JS 소스파일 전체에서 Global Object는 하나만 존재한다.

   - 따라서, `new` 연산자로 Global Object의 Instance 생성은 불가능하다. 인스턴스 생성이 가능하다면, 하나만 존재한다는 전제가 깨진다.

2. JS 소스파일 "전체"의 범위는 `<script>`태그 안에 작성된 모든 코드를 말한다.

   - 파일명이 달라도, 모두 하나의 글로벌 오브젝트에 속하게 된다.

   ```javascript
   //<script src="./aaa.js" >
   var value = 100;
   function book() {
     return value + 50;
   }
   ```

   `value`와 `book`함수는 어느 Scope에 저장되는데, 그것이 바로 Global Object다.

   ```javascript
   //<script src="./bbb.js" >
   console.log(value); //=> 100
   console.log(book()); //=> 150
   ```

   Global Object는 단 하나만 존재하는 Scope다. 따라서, 다른 다른 파일인데도 불구하고 식별자 해결이 정상적으로 동작하게 된다.

   - Scope에서 value와 book함수의 식별자 해결을 하고 값을 가져올 수 있다. 오브젝트가 없는 변수와 함수는 Global Object에 저장된다.

- **Global Object 자체가 Scope다.**

<br>
<br>
<br>

### Global Scope

- **Global Object 자체가 Scope다.**
- Global Object는 단 하나다, 따라서 Global Scope도 오직 한 개만 존재한다.

<br>

#### [Object] 개발자는 오브젝트에 함수와 변수를 작성한다.

- Global Object라는 Object가 따로 존재하는 것이 아니다. 그러나 우리는 **Javascript에선 함수와 변수를 작성하려면 Object에 작성됨을** 알고 있다. 따라서, Host Object의 개념을 이용해서 Window Object를 Global Object로 사용한다. 즉, Global Object는 분류를 위한 개념이지 실재하는 Object는 아니다.
- Global Object에 설정되어야 하는 변수나 함수들은 따라서, 실재하는 Global Object에 설정되는 것이 아니라, Host Object개념으로 Window Object에 설정된다.

<br>

#### [Scope] Scope는 엔진관점으로 식별자 해결을 위한 것이다.

- 엔진은 한 함수에서 변수를 찾기위해 Scope를 뒤진다.
- 만약 현재 스코프에서 식별자 해결이 이뤄지지 않으면 상위 Scope에서 식별자 해결을 시도한다.
- 가장 마지막에 도달하는 Scope가 Global Scope다.

<br>

#### 즉, Global Scope와 Global Object는 같은 것이지만, 엔진은 Scope적으로 바라보고, 개발자는 Object적으로 바라보게 된다는 것이다. 같은 것이지만, 관점과 목적이 다르다.

<br>
<br>

#### Global Object의 관점에서 Global

```javascript
var value = 100;
function book() {
  return value;
}
book();
```

1. 엔진은 우선 선언문을 찾는다.
2. function 키워드를 만나 book이라는 function Object를 생성한다.
3. 여기서, book 함수가 속한 object가 없으므로 Global Object에 설정한다.
   - 이렇게 Global Object에 설정된 함수를 **글로벌 함수**라고 한다.
4. 이제 표현식을 처리한다. `value`변수가 글로벌 오브젝트에 설정된다.
   - 글로벌 오브젝트에 설정된 변수를 **글로벌 변수**라고 한다.

- 이렇게 글로벌 오브젝트에 설정된다는 것은 오브젝트의 관점이다.

#### Scope 관점에서 Global

```javascript
var value = 100;
function book() {
  return value;
}
book();
```

1. book()함수 호출하려면, `오브젝트.book()` 형태로 작성해야하는데, 함수만 작성되어 있다.
2. 위처럼 오브젝트를 작성하지 않으면, 글로벌 오브젝트를 해당 오브젝트로 간주하여, 글로벌 오브젝트의 book함수를 호출하게 된다.
   - 즉 Global Object에서 book함수를 찾아 호출한다.
3. 사실 호출을 하려면, 식별자 해결을 해야되는데, 현재 글로벌 스코프에서 식별자 해결을 진행하고 호출하게 된다.
   - Global Scope(Object)는 실체가 없다. Host Object 개념으로 Window Scope(Object)에서 book이라는 이름으로 식별자 해결을 한다.

- 엔진의 식별자 해결 관점에선 글로벌 스코프로 보고, 개발자 관점에선 글로벌 오브젝트라고 본다.
