# 지금까지 총 정리

#### Global Object(Scope) & Global Execution Context

1. 처음 코드가 실행될 때 엔진은 **Global Object**를 생성한다.

   - 엔진은 Global Object 설정을 시작한다. Global Object의 `[[Scope]]`는 `null`이다.

2. Global Context를 생성하고 초기화 작업을 한다.

   1. Global Context의 **환경 레코드의 오브젝트 환경 레코드**를 Global Object로 잡는다.
   2. 외부 렉시컬 환경 참조는 Global Object의 `[[Scope]]`값인 `null`로 한다.

3. Global Context를 **Call Stack**에 넣고 엔진 컨트롤은 Context 내부로 들어간다.

   #### 실행컨텍스트 초기화 단계

   1. 먼저 한바퀴 돌면서 **선언문**을 처리한다.
      - `function someting()` 키워드를 만나면, something이라는 function object를 생성하고 내부 프로퍼티 `[[Scope]]`에 **Global Object**를 넣는다. 만약 매개변수가 있다면 내부 프로퍼티`[[FormalParameter]]`에 배열로 삽입한다.
      - 그리고 Global Context의 **환경 레코드의 오브젝트 환경 레코드에**에 `{함수명 : function Object}`를 설정한다. 이것으로, 전역 함수가 설정되었다.
        <br>
   2. 이제 한바퀴 돌면서 **표현식**을 처리한다.
      - 변수나 함수 선언이 있으면 undefined로 초기화하고 `{식별자이름 : undefined}` 형태로 Global Context의 **환경 레코드의 오브젝트 환경 레코드에** 설정된다.
        <br>

   #### 실행컨텍스트 실행 단계

   1. `var a = 50`과 같은 코드를 만나면, 식별자 `a`에 대해서 **Identifier Resolution**을 진행한다. 변수 a에 접근할 수 있으면 값을 50으로 바꿔서 환경 레코드에 업데이트 한다.
   2. `var b = function()`과 같은 코드를 만나면, 위 선언문에서 function Object를 생성하는 단계와 동일한 과정을 거치고, Global Context의 환경 레코드에 `{b : function object}` 형태로 업데이트 한다.

<br>

#### Global에서 아래와 같이 함수 호출문을 만났을 경우

```Javascript
var value = 100
function getTotal(one, two){
    return one + two
}
getTotal(value, 10)
```

4. 엔진이 Global Context를 실행하다 `getTotal(value, 10)`을 만난 경우

   1. `value`에 대해서 **Identifier Resolution**을 실행한다. 현재 Scope에서 찾을 수 있으므로 값 100을 들고 온다.
   2. `getTotal`에 대해서 **Identifier Resolution**을 수행한다. 현재 Scope에서 찾을 수 있으므로 값을 들고온다. 이때 값이 Function Object이므로 호출하게 된다.

#### 함수 Context를 생성하는 단계

```javascript
실행컨텍스트_EC : {
    렉시컬환경컴포넌트_LEC : { },
    변수환경컴포넌트_VEC : { },
    This바인딩컴포넌트_TBC : {
        point : 100,
        getTotal : function(){}
     }
}
```

5. 엔진은 getTotal의 Execution Context를 생성한다.

   1. `렉시컬 환경 컴포넌트: {}`를 Context의 프로퍼티로 추가
   2. `변수 환경 컴포넌트 : {}`를 Context의 프로퍼티로 추가
   3. `This 바인딩 컴포넌트 : {}`를 Context의 프로퍼티로 추가
      - getTotal의 경우 Global Scope에 속한다.(즉, Global Object에 바인딩 되어 있다.) 따라서, Global Object를 this로 참조할 수 있도록 This 바인딩 컴포넌트에 `Global Object의 Scope`({k:v}로 이루어진 것들)를 참조한다.

<br>

#### Function Execution Context 초기화 단계

```Javascript
실행컨텍스트 : {
  렉시컬환경컴포넌트 : {
    환경레코드 : {
        선언적환경레코드 : {},
        오브젝트환경레코드: {}
    }
    외부렉시컬환경참조 : {}
  },
  변수환경컴포넌트: {}
  this바인딩컴포넌트 : {}
}
```

6. 엔진은 getTotal Execution Context를 초기화한다.
   1. function object의 `[[FormalParameter]]`에 담긴 인자 값과, 매개변수의 이름을 매핑하여 **환경레코드의 선언적 환경 레코드**에 저장한다.
   2. 선언문이 있으면 function object를 만들고 셋팅한 후, `{함수명:function Object}`형태로 **환경레코드의 선언적 환경 레코드에 설정**
   3. 표현식이 있으면 변수 선언하고 **환경레코드의 선언적 환경 레코드에 설정**
   4. **외부 렉시컬 환경 참조**에는 function object의 `[[Scope]]`가 들고 있던, 함수 바깥의 변수와 함수의 k/v 쌍을 **참조**한다.

<br>

#### Function Execution Context의 실행과 종료

7. Execution Context 생성이 완료되면, Call Stack에 Push하고 엔진 컨트롤은 Execution Context 안으로 이동한다.

   1. Context 내부에서 **식별자 해결**을 하며 코드를 실행한다.
   2. 현재 Context에서 **식별자 해결이 되지 않으면, 외부 렉시컬 참조를 Scope로 삼아 식별자 해결을 시도한다.**
   3. this가 있으면, this 바인딩 컴포넌트에서 this를 참조한다.
   4. 실행이 다 끝나면 반환값을 **렉시컬 환경 컴포넌트**에 저장한다.

8. 함수 실행이 끝나면, 엔진은 나중에 함수를 실행할 것을 대비하여, 값이 변한 **렉시컬 환경 컴포넌트**를 **변수 환경 컴포넌트로 덮어씌우며 초기화한다.**
