# Function Instance

### Function 의 구분

1. built-in Function Object - 엔진 제공
2. Function 키워드로 생성하는 Function Object
3. new 연산자로 생성하는 Function Instance

Function Object라 말하고 있지만, Function Object도 결국 Instance다. built-in Function Object로 생성하기 때문이다. 성격적으로는 인스턴스지만, new 연산자로 생성한 인스턴스와 차이가 있기 때문에, 앞에서는 Function Object로 말했다.

### new Function

- `new` 연산자로 생성하는 Function Instance는 **prototype**에 프로퍼티를 작성한다.

```javascript
function Book(point) {
  this.point = point;
}

Book.prototype.getPoint = function () {
  return this.point + 200;
};

var obj = new Book(100);
console.log(obj.point);
console.log(obj.getPoint);
```

1. 엔진은 Book이라는 function object를 만든다. 이때 book Object의 prototype이 만들어진다.(엔진이 자동으로 만들어줌)
   - prototype 또한 Object다.
2. Book.prototype.getPoint = function(){}

   - prototype 또한 Object이기 때문에 위와 같이 프로퍼티를 연결할 수 있다.
   - Book.prototype에 getPoint 프로퍼티를 만들고, function Object를 할당한다.

3. new Book실행
   - Book의 인스턴스를 생성하고, 생성한 인스턴스를 실행해서 point를 할당하게 된다.
   - 이때 내부의 this는 인스턴스를 참조하게 된다.
   - Book.prototype에 연결된 프로퍼티를 생성한 인스턴스에 연결한다.
   - 그리고 이러한 인스턴스를 return 하게 된다.

<br>
<br>

### 용어 정리

1. 생성자 함수

   - `new book()`에서 `book()`이 생성자 함수다. new 연산자와 함께 인스턴스를 **생성**하는 함수를 "생성자 함수"라고 한다.
   - 생성자 함수는 인스턴스를 생성하고 반환한다.
   - 인스턴스에 초기값을 설정해준다.

2. new 연산자
   - 인스턴스 생성을 제어한다.(new 자체가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.)
   - "생성자 함수를 **호출**"하고 생성자 함수가 인스턴스를 반환해준다.

<br>
<br>

### 생성자 함수 실행과정

```javascript
function Book(point) {
  this.point = point;
}
Book.prototype.getPoint = function () {
  return this.point + 200;
};
var obj = new Book(100);
```

1. 엔진이 function Book()의 function 키워드를 만나면서 function Object 생성한다.

   - 이때, 엔진은 `[[Construct]]`에 Book() 함수 전체를 참조할 수 있도록 참조를 해놨다.

2. 엔진이 `new Book(100)`을 만난다.

   - 엔진은 `new`키워드를 만나면 function Object의 내부 프로퍼티 `[[Construct]]`를 호출하게 되고(결국 함수 그 자체???를 호출), 파라미터 값으로 100을 넘겨준다.

3. `[[Construct]]`가 호출되면, 인스턴스를 생성해서 반환한다.
4. 반환된 인스턴스를 `new` 연산자가 받게된다. 그리고 new 연산자는 obj에 인스턴스를 할당한다.

<br>
<br>

### "Instance" 생성 과정

```javascript
function Book(point) {
  this.point = point;
}
Book.prototype.getPoint = function () {
  return this.point + 200;
};
var obj = new Book(100);
```

1. `new Book(100)`을 실행하면, 엔진은 Book Function Object의 `[[Construct]]`를 호출하고 파라미터 값을 `[[Construct]]`에 넘겨준다.
2. `[[Construct]]`는 우선 빈 오브젝트를 생성하고 채워나가기 시작한다.
   - 이 빈 오브젝트가 인스턴스다.
3. 엔진은 이 빈 오브젝트에 내부 처리용 프로퍼티를 설정해 나간다.
   - 공통 프로퍼티 설정
   - 선택적 프로퍼티 - 함수에 필요한 내부 프로퍼티를 설정
   - `[[Class]]` 프로퍼티에 `"Object"`를 설정하는데, 따라서 생성한 인스턴스 타입은 Object가 된다.
   - `[[Prototype]]`에는 Book.prototype에 연결된 프로퍼티(메소드)를 설정한다.**즉 인스턴스에서 프로토타입에 연결된 메서드들을 가지게 된다.**
   - 이때 **인스턴스 `__proto__`밑**의 `constructor`도 같이 설정한다.(function object)(생성자)함수 자체를 참조하게 된다.

#### 위의 과정의 결과

```Javascript
"Book인스턴스" : {
    point = 100,
    __proto__ = {
        constructor : Book,
        getPoint : function(){},
        __proto__ : Object
    }
}
```

<br>
<br>

### "function object"의 constructor

```Javascript
"Book_Function_Object" : {
    prototype : {
        constructor : Book
    }
}
```

- constructor 프로퍼티는 **생성하는 function Object를 참조한다.**
  - 이것은 function Object를 생성할 때 설정된다.(엔진이 해줌)
- constructor 프로퍼티는 prototype에 연결되어 있다.
  - constructor 프로퍼티의 값은 **Book function Object 전체를 참조**한다.
- ES5 기준에서는 constructor변경이 불가능하여 생성자를 활용할 수 없었지만, ES6부터는 constructor 변경이 가능해졌다. (생성자 함수에 코드를 추가할 수 있게 되었다. 역시 ES6를 사용해야만 가능하다)

<br>
<br>

### function object의 constructor에 대해서

```Javascript
// Function Object이자 생성자 함수다
var Book = function(){}
var obj = new Book();

// function object의 constructor와 Book함수 자체를 비교
console.log(Book === Book.prototype.constructor)  //=> true

// 인스턴스의 __proto__.constructor와 Book함수 자체를 비교
console.log(Book == obj.constructor) //=> true

console.log(typeof Book) //=> function
console.log(typeof obj)  //=> object
```

1.  `console.log(Book === Book.prototype.constructor) //=> true`

    - Book Object와 Book.prototype.constructor가 타입까지 같다는 뜻
    - Book (function)Object를 생성할 때, Book.prototype.constructor가 Book Object를 참조하기 때문이다.

2.  `console.log(Book == obj.constructor) //=> true`

    - obj(인스턴스)의 constructor가 Book (function)Object를 참조한다.

3.  `typeof Book & typeof obj`
    - 오브젝트의 타입이 바뀐다는 것은, 오브젝트 성격과 목적이 바뀐 것을 뜻한다. 따라서 다른 관점에서 접근해야 한다.
    - new 를 통해 function에서 object로 바뀌었다.(사실 function도 js에선 object의 하위 레벨이다) object로 바뀌었다는 것은 "인스턴스"임을 의미한다. **인스턴스의 가장 큰 특징은 프로토타입을 가지며, 이 프로토타입에는 많은 메소드들이 연결된다는 것이다. 즉, 함수가 하나가 아니라 다수가 되었다.** 이게 함수와 인스턴스의 차이다.

<br>
<br>

### 함수와 인스턴스의 차이

사실 자바스크립트에서 built-in Function은 built-in Object의 하위 개념으로 분류하고 있다. `typeof` 연산자가 `object`를 반환하는 것은 **인스턴스**이며 `function`을 반환하는 것은 **함수**라고 보면 된다.

> 인스턴스의 가장 큰 특징은, 프로토타입이 있으며 프로토타입에는 여러가지 메소드가 연결될 수 있다는 것이다. `new` 키워드를 사용하여 function으로 **인스턴스를 만들 수 있는데,** 하나의 함수로 만든 인스턴스임에도 불구하고, 여러개의 함수(메소드라 부르는 것이 더 타당함)가 존재할 수 있다는 것이다.

<br>
<br>

### prototype Object

JS내의 모든 객체는, 자신의 상위 객체와 연결되어 있다. 이러한 상위 객체를 Prototype Object 또는 줄여서 prototype이라고 한다.

#### prototype의 목적

1. 프로퍼티 **공유**
   prototype 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공해 줄 수 있다. (생성한 인스턴스에서 원본 prototype의 프로퍼티를 **공유**할 수 있다.)

   - `var obj = new Book(1234)`로 인스턴스를 생성하고, `obj.getPoint()`를 하게 되면, **인스턴스의 getPoint를 호출하는 것이 아니라, `Book.prototype.getPoint`를 호출하게 된다.**
   - obj 인스턴스 내에는 Book.prototype에 접근할 수 있는 경로가 저장되어 prototype의 메소드 호출이 가능하다.
   - 이것 말고, 공유에는 다른 기능??이 있다 나중에 살펴보자
     <br>

2. prototype **확장**
   prototype 객체에 프로퍼티를 추가하여 prototype을 확장할 수 있다.

   - `Book.prototype.getPoint = function(){}` 처럼 prototype을 확장 할 수 있다.
     <br>

3. Instance **상속**
   function 인스턴스를 연결하여 상속을 구현한다.
   - `Point.prototype = new Book()` 자바스크립트의 상속은 프로토타입 확장의 개념이라고 보면 된다.

<br>
<br>
