# Promise

- 자바스크립트는 동기적으로 실행된다. 하나의 실행이 끝나야 다음 코드를 실행한다는 것이다.
- 한편, **Promise**는 **비동기**로 실행된다. 코드를 연속으로 처리하지 않고 중간에 흐름을 끊고, 다시 처리할 순간이 되면, 다음 코드를 처리한다.(마치 process의 blocked된 process와 같다.)
- DOM 스펙에서 JS 스펙이 되었다.

<br>
<br>

## Promise 실행 처리 흐름

```javascript
const obj = new Promise(resolve, reject) => {
    resolve()
    console.log("promise")
}

obj.then((value)=>{
    console.log("성공")
},(reason)=>{
    console.log("실패")
})

console.log("finsiehd")
```

#### 출력 순서는 다음과 같다.

1. "promise"
2. "finsiehd"
3. "성공"

<br>

### 실행 흐름

1. `new Promise()`를 실행한다.

   1. 파라미터 함수를 실행하게 된다.
   2. **`resolve()`는 호출하지 않는다.**
   3. `console.log("promise")`를 실행한다.

2. 생성된 Promise Object를 `obj`에 할당한다.
3. **`obj.then()`은 실행하지 않는다.**
4. `console.log("finished")`를 실행한다.
5. **`resolve()`가 실행된다**
   - 따라서 **`then()`의 첫 번째 파라미터 함수가 호출되면서**, `console.log("성공")`이 실행된다.
   - 만약, reject()가 호출되었으면, then의 두 번째 파라미터 함수가 호출되었을 것이다.

<hr>
<br>
<br>

## Promise의 상태

상태는 세 가지이며, 한 순간에는 하나의 상태만 가질 수 있다.

1. **`pending`**
   `new Promise()`로 인스턴스를 생성하는 상태다. Promise 생성자의 **파라미터 함수가 실행되고 있을 때도 pending 상태다**
   <br>
2. **`settled`**
   **pending이 종료된 상태**를 나타내며, 성공과 실패를 나타내는 상태 두 개가 존재한다.
   1. ### **`fulfilled`**
      성공 했을 때는, then의 첫 번째 함수가 호출된다.
   2. ### **`rejected`**
      실패 했을 때는 then의 두 번째 함수가 호출된다.

다시 실행 할 수 있는 상태가 되었을 때 `resolve()`가 호출된다. 이때, resolve는 `.then`을 호출하는 것과 같다. `then()`은 Promise의 상태가 **fullfilled 이면 첫 번째 파라미터 함수(핸들러)를 호출**하고, Promise의 상태가 **rejected면 두 번째 파라미터 함수(핸들러)를 호출하게 된다**

<hr>
<br>
<br>

## `new Promise(executer function)`

### executer function 실행자 함수

- `function(resolve, reject){...}`
- resolve와 reject는 각각 **함수 이름**를 의미한다. **resolve**는 Promise가 **성공적으로 완료되었을 때 실행**되는 함수이며, **reject**는 Promise 수행 중 **에러가 발생했을 때 실행**되는 함수다.
- `{...}`에는 실행자 코드를 작성한다.

```javascript
const obj = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("성공");
  reject("실패");
});
```

1. Promise 인스턴스를 생성하여 obj에 할당한다.
2. resolve와 reject 이름의 **function Object**를 생성하고 Promise 인스턴스에 설정한다.
3. 다른 모든 코드가 실행 된 후, 실행자 코드가 성공적이면 resolve를 호출하고, 반대인 경우에는 reject를 호출한다.(**Promise는 흐름이 끊기고 나중에 실행되기 때문에 비동기 처리라고 한다.**)

<br>
<br>

### Promise Chain, Deferred Action

- `.then()`과 같은 로직을 Promise Chain 혹은 Deferred Action 이라고 부른다.

```javascript
const obj = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("성공");
  reject("실패");
});

obj.then(
  (value) => {
    console.log(value);
  },
  (reason) => {
    console.log(value);
  }
);

console.log("finished");
```

- `.then()`과 같은 deferred Action은 실행되지 않고, **전체 코드가 끝난 후**, 실행자가 deferred Action 을 호출하면 동작하게 된다.
- 전체 코드 실행이 끝나면, Promise 인스턴스는 자신의 상태가 fullfilled면 `resolve("성공")`를 호출하고, 상태가 rejected면 `reject("실패")`을 호출하게 된다.
- `resolve("성공")`이 호출되면, `"성공"`이 then의 value에 설정되고, `reject("실패")`가 호출되면 `"실패"`가 then의 reason에 설정된다.
- 엔진은 Promise 상태가 fullfilled면 then의 첫 번째 핸들러를 호출한다. 상태가 rejected면 then의 두 번째 핸들러를 호출한다.

#### Promise 인스턴스는 자신의 상태를 보고, 상태에 따라 resolve와 reject를 골라 호출하고, deferred action의 파라미터에 맵핑한다.(초기화 작업을 한다고 생각)

#### 엔진은 Promise 인스턴스의 상태에 따라, then의 첫 번째, 혹은 두 번째 핸들러를 골라 호출하게 된다.

<hr>
<br>
<br>
