# Promise 매커니즘

## ( **1** )`new Promise(function(){})`

- `new` 연산자로 Promise 를 호출하면, Promise.prototype.constructor 를 호출하여 Promise 객체를 만든다.
- 일반적으로 `new Point(one,two)` 처럼 인스턴스의 초깃값을 생성자에게 넘겨주지만, **Promise 는 비동기 처리를 위한 환경을 만들어 주는 것을 목적으로 고안되어, 파라미터에 함수를 넘겨준다.**
- 생성자에게 **실행자**를 파라미터로 넘겨주는 것은 **확장성**을 고려한 것이다. 실행자 함수는 생성자(constructor)가 확장된 개념으로, JS에서 정해진 생성자의 로직을 따르는게 아니라, **개발자가 정한 실행자의 로직으로 객체를 생성할 수 있게 해준다.**

<hr>
<br>
<br>

## ( **2** ) 실행자의 파라미터에 함수 "이름"을 넘긴다.

- Promise에 인자로 들어가는 실행자는 **함수 이름을 파라미터로 받는다.**
  - `new Promise((resolve, reject) => { })`에서 `(resolve, reject) => {}`가 실행자이며, 인자로 **resolve와 reject라는 함수 이름을 파라미터로 받는다.**
- **엔진은 실행자의 파라미터를 식별자로 하는 function Object를 생성한다.** 즉, resolve와 reject라는 function Object를 생성한다.
  ```javascript
  new Promise((resolve, reject) => {
    resolve("성공");
    reject("실패");
  });
  ```
  - 실행자의 파라미터가 Function Object이므로 호출이 가능하다.
  - 우리가 따로 resolve와 reject에 대한 함수를 정의하지 않았어도, 오류가 나지 않는 것은 **엔진이 실행자의 파라미터를 보고 function Object를 만들었기 때문이다.**
- resolve와 reject는 **엔진이 만든 함수**다. 따라서, resolve와 reject는 호출되면, 파라미터를 then에 맵핑하는 것 이외에, 엔진이 지정한 부가적인 처리를 할 수 있게 되었다.
- 주의할 점은, 실행자의 파라미터로 들어가는 함수를 **익명함수로 하면, 에러가 발생하진 않지만, `then()`이 호출될 수 없다.**

<hr>
<br>
<br>

## ( **3** ) 파라미터 순서에 의한 성공/실패 함수 구분

```javascript
var obj = new Promise((one, two) => {
  one();
});

obj.then(
  (value) => {
    console.log(value);
  },
  (reason) => {
    console.log(reason);
  }
);
```

- 엔진은 Promise가 성공/실패 했을 때, 호출할 함수를 **실행자 파라미터 순서**로 구분한다.
- Promise 상태가 **fullfiled면, 실행자의 첫 번째 파라미터를 호출한다.**
- Promise 상태가 **rejected면, 실행자의 두 번째 파라미터를 호출한다.**
  - **순서로 구분하기 때문에, 실행자의 성공, 실패 여부 함수의 이름을 임의로 작성할 수 있다.** 그러나 성공함수의 이름은 `resolve`로, 실패 함수의 이름은 `reject`로 하는 것이 시멘틱이다.
- 엔진이 만든 성공/실패(resolve/reject) function Object는 추후, then 호출시에 사용되기 위해 어딘가에 저장해둬야 한다. 엔진은 성공/실패 function Object를 **Promise 인스턴스의 내부 프로퍼티 `[[PromiseStatus]]`에 저장해둔다.**

<hr>
<br>
<br>

## ( **4** ) Promise 상태 결정의 순간

지금껏, Promise 상태가 fullfilled나 rejected로 변하면, 그때 성공/실패 함수를 호출한다고 정리했다. **그러나 이것은 사실이 아니다. 인과관계가 잘못되었다.**

> 사실은, 실행자에서 resolve가 먼저 호출되면 Promise의 상태가 `fullfilled`가 되고, reject가 먼저 호출되면 `rejected`상태가 되는 것이다.
> **즉, resolve/reject에 의해 Promise의 상태가 결정되는 것이다.**

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  reject("실패");
  resolve("성공");
}).then(
  (value) => console.log(value),
  (reason) => console.log(reason)
); //=> 실패

new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("성공");
  reject("실패");
}).then(
  (value) => console.log(value),
  (reason) => console.log(reason)
); //=> 성공
```

- resolve를 먼저 호출하면, Promise 인스턴스의 내부 프로퍼티 `[[PromiseStatus]]`는 fullfilled가 된다.
- reject를 먼저 호출하면, `[[PromiseStatus]]`는 rejected가 된다.

#### 따라서, 성공과 실패 여부는 실행자 안의 로직에서 결정해야 된다는 것이다. 분기문으로 Promise가 성공했다고 판단되었을 때 resolve를 호출하고, Promise가 실패했다고 판단되는 경우엔 reject를 호출하는 로직을 직접 작성해야 된다.

#### Promise는 개발자가 비동기 처리를 원하는 코드를 작성할 때 쓰는 것이다. 엔진이 알아서 해주는 것은 function Object 생성과, 개발자가 정한로직에 의해 성공/실패 상태를 결정하고 성공/실패 함수를 호출해주는 것 뿐이다.

<hr>
<br>
<br>

## ( **5** ) 인스턴스에 저장과 사용

- `then()`의 핸들러 함수에서 사용할 값들을 Promise 인스턴스에 저장한다.

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("성공");
}).then(
  (value) => console.log(value),
  (reason) => console.log(reason)
);
```

- resolve가 호출되면 `"성공"`을 Promise의 `[[PromiseValue]]`에 저장한다.
- `then()`이 실행될 때, 엔진은 먼저 **`[[PromiseStatus]]`** 를 살펴본다.
  - 값이 fullfilled면 **`then()`의 첫 번째 파라미터(핸들러 함수)를 호출한다.**
  - 값이 rejected면 **`then()`의 두 번째 파라미터(핸들러 함수)를 호출한다.**
- 핸들러 함수가 호출되면서 동시에 **`[[PromiseValue]]`의 값과 핸들러의 파라미터를 맵핑한다.**

<hr>
<br>
<br>
