# Function 키워드와 내부 프로퍼티

실행 환경을 설정하는 시점은

- 엔진이 function 키워드를 만나 **function object를 생성할 때**다. 이때 설정하는 것은 함수가 속한 스코프(실행 영역 - 즉 Lexical Scope)
- 엔진이 function 키워드를 만났을 때 코드가 실행되는 것이 아니다. function 키워드를 만나고 한참 후에나 실제 사용을 하게 되므로 function 오브젝트를 저장해둬야 한다.

<br>

어디에 저장하는가?

생성한 function 오브젝트에 저장한다. 생성한 function object 안에 함수가 실행될 수 있는 환경이 담겨있는 것이다. 그냥 프로퍼티로 담는 것이 아니라, function object의 **"내부 프로퍼티"**에 {name:value} 형태로 실행 **환경**을 저장한다.

# 내부 프로퍼티

내부 프로퍼티란 **엔진이 내부 처리에 사용하는 프로퍼티로, 외부에서 사용 불가능 하다.** 즉, 개발자가 접근할 수 없는 프로퍼티다. 이러한 내부 프로퍼티는 `[[Scope]] : {}`와 같은 형태로 저장된다. 로 저장됨

#### 내부 프로퍼티는 "공통 프로퍼티"와 "선택적 프로퍼티"로 나뉜다.

- **공통 프로퍼티** :모든 오브젝트(JS built-in Object로 만드는 오브젝트)에 공통으로 설정되는 프로퍼티
- **선택적 프로퍼티** : 오브젝트에 따라 선택적으로 설정되는 프로퍼티
  - Array Object에는 설정되지만 String Object에는 설정되지 않는 것들

<br>

### 공통 내부 프로퍼티

- **`[[Prototype]]`** 값: Object 또는 Null
  - 모든 오브젝트라고 하지만, prototype을 가지지 않는 오브젝트도 있다. (예: Math Object)
- **`[[Class]]`** 값: String
  - 오브젝트의 유형을 구분하는 내부 프로퍼티, 이걸로 오브젝트를 판별한다.
- **`[[Extensible]]`** 값: Boolean
  - 오브젝트에 새로운 프로퍼티를 추가 가능한지 여부를 담고있다.
- **`[[Get]]`** 값: any
  - 이름의 프로퍼티 값, getter라고 보면 된다.
- **`[[GetOwnProperty]]`** 값: 프로퍼티 디스크립터
- **`[[GetProperty]]`** 값: 프로퍼티 디스크립터
- **`[[Put]]`**
  - 프로퍼티 이름으로, 프로퍼티 값을 설정
- **`[[CanPut]]`** 값: boolean
  - 값(value) 설정 가능 여부를 담고 있다.
- **`[[HasProperty]]`** 값: boolean
  - 프로퍼티의 존재 여부를 담는다.
- **`[[Delete]]`** 값: boolean
  - 오브젝트에서 프로퍼티 삭제 가능 여부를 담는다.
- **`[[DefaultValue]]`** 값: any
  - 오브젝트의 디폴트 값을 담고 있다.
- **`[[DefinedOwnProperty]]`**
  - 프로퍼티 추가, 프로퍼티 값 변경 가능 여부를 담는다.

###### 프로퍼티 디스크립터(propertyDescriptor)라는 객체에 대해 더 알아봐야 될 듯

<br>
<br>

### 선택적 내부 프로퍼티

오브젝트에 따라 선택적으로 설정되는 내부 프로퍼티다.

- **`[[PrimitiveValue]]`** 값: primitive 값
  - Boolean, Date, Number, String 오브젝트에서만 설정됨
  - 개발자 도구로 확인할 수 있는 내부 프로퍼티 중 첫번째
- **`[[Construct]]`** 값: Object
  - `new` 연산자로 호출되며 인스턴스를 생성한다. Math 객체는 Constructor가 없어서 인스턴스를 생성하지 못하지만, 대부분의 객체는 생성자를 가지고 있으므로 인스턴스를 생성할 수 있다.
- **`[[Call]]`** 값: any
  - 함수 호출
- **`[[HasInstance]]`** 값: Boolean
  - 지정한 오브젝트로 생성한 인스턴스인지 확인하기 위해 사용한다.
  - `instanceof` 키워드라 생각하면 된다.
- **`[[Scope]]`** 값: **lexical enviroment**
  - Function Object가 들고 있는 내부프로퍼티
  - Function 키워드를 만나면 엔진이 Function Object를 만들 때, Function Object가 실행되는 렉시컬(정적) 환경이 설정되는 공간이다.
  - 개발자 도구로 확인할 수 있는 내부 프로퍼티 중 두번째
- **`[[FormalParameters]]`** 값: 문자열 리스트
  - 호출된 함수의 파라미터 이름 리스트를 담고 있다.
- **`[[Code]]`** 값: JS 코드
  - Function Object를 만들 때, 여기에다가 코드를 저장하게 된다.
  - 함수에 작성한 JS 코드가 저장되고, 함수가 호출되었을 때 여기 담긴 것을 해석하고 실행한다.
- **`[[TargetFunction]]`** 값: Object
  - `bind()`메소드에서 사용
  - Function Object의 bind()에, 새로 생성한 타깃 함수 오브젝트를 설정
- **`[[BoundThis]]`** 값: any
  - `bind()`메소드에서 사용
  - bind()에 바인딩된 this 오브젝트가 설정된다.(bind메소드의 첫번째 인자가 저장됨)
- **`[[BoundArguments]]`** 값: List
  - `bind()`메소드에서 사용
  - bind()에 바인딩된 argument list가 설장된다(bind 메소드의 두번째 인자가 저장됨)
- **`[[Match]]`** 값: 매치 결과
  - built-in 정규표현식 객체에 쓰인다.
  - 정규표현식의 매치 결과가 담긴다.
- **`[[ParameterMap]]`** 값: Object
  - argument objetc와 함수의 파라미터를 매핑

#### 엔진이 function 키워드를 만나면 function object를 생성하고, 함수가 호출되면 실행컨텍스트를 만드는 것, function object가 생성될 때 [[scope]]에 함수가 속한 영역을 저장한다.(이것이 lexical scope)

#### function object 생성시점과, execution context 생성시점이 다르다. 어딘가에 저장된 function object를 어떻게 참고해서 execution context가 생성하는지는 더 알아봐야 될 것 같다.
