# Function Object

### function Object 와 function Instance

#### Built-in Function Object

자바스크립트에는 built-in Function Object가 있다.<br>
`Function.prototype.call()`형태로 자바스크립트에 만들어져 있다.<br>

- `function book(){...}` 와 같이 function 키워드로 function Object를 만들 수 있으며, 또한 `var temp = function(){...}` 와 같이 function Object를 만들고 변수에 할당할 수 있다.
- **built-in의 Function.prototype에 메소드로 연결하는 방식이다.**

<br>

#### function Instance

- `new` 연산자를 사용해서 `new Book()` 함수 인스턴스를 만들 수 있다.
- **Book.prototype에 연결된 메소드를 생성**하는 것이다.

<br>
<br>
<br>

### function Object의 생성

1. `var book = function(){...}`와 같이 function 키워드를 이용하여 함수를 선언
2. 엔진이 function 키워드를 만나면, 엔진은 built-in Function Object의 prototype에 연결된 메소드로 function Object를 생성한다.
   - 성격은 인스턴스이지만, new로 만든 인스턴스와는 차이가 있다.
3. 생성한 function object를 book 변수에 할당한다.
4. function object는 나중에 `book()`과 같은 형태로 호출이 가능하다.

<br>
<br>
<br>

### function Object 저장 형태

- 함수를 호출하려면, 생성한 function object를 저장해야 한다.
- function object는 `{name : value}`형태로 저장한다.
  - book()함수의 경우 `{book: 생성된 function object}`의 형태로 저장됨
- 함수를 호출하면, 이것저것 저장되어 있는 영역에 가서, 이름으로 value 값을 들고온다.(**식별자 해결 Identifier Resolution**) 이때 value가 function object면 함수 호출을 한다.
  - function object만 따로 저장되어 있는 곳이 아니라, 변수들도 같이 저장되어 있을 것이란 걸 알 수 있다.

<br>
<br>
<br>

#### 즉

- new를 사용해서 만든 function instance는 `함수명.prototype`의 메소드로 연결되는 것이며,
- function 키워드를 사용해서 만든 function object는 `Function.prototype`의 메소드로 연결된다.(JS built-in Function Object의 메소드가 된다.)

<br>

- 함수가 호출되면 엔진은, 함수의 실행 환경(함수 내부에 선언된 변수나 함수)을 `{name: value}`와 같은 프로퍼티 형태로 설정한 후에, 실행을 시작한다.
- 따라서 함수나 변수나 엔진은 Identifier Resolution 단계를 거치고 value 값의 타입에 따라서 동작이 달라지게 된다.

<br>
<hr>
<br>

# Function Object의 생성과정

1. 개발자가 `function sports(){...}` 키워드를 사용해서 함수를 선언
2. 엔진이 `function` 키워드를 만나면, function object를 생성하고 `{sports : {...}}`의 형태로 저장한다. 이때 value 값 {...}은 아직 비어 있다.

<br>
지금부터 function object의 비어있는 value의 프로퍼티를 채워나간다.
<br>

1. sports 오브젝트에 **`prototype`** 오브젝트를 프로퍼티로 넣는다.
2. prototype에 **`constructor`** 프로퍼티를 넣는다.
   - prototype.constructor가 sports 오브젝트를 참조한다. 상단에 쓰여있는 sports와 constructor의 sports는 값이 동일하다.
3. prototype에 **`__proto__`** 오브젝트를 넣는다.
   - 엔진이 사용하기 위해 있는 프로퍼티.
   ```javascript
   sports = {
     prototype: {
       constructor: sports,
       __proto__: {},
     },
   };
   ```

<br>

4. JS built-in **Object.prototype**의 메소드로 Object 인스턴스를 생성하고 **`prototype.__proto__`**에 할당한다.
   - built-in Object.prototype에 있는 기본적인 메소드 6개가 할당되는 것이다.
   ```javascript
   sports = {
     prototype: {
       constructor: sports,
       __proto__: Object.prototype,
     },
   };
   ```
5. sports 오브젝트에, `__proto__` 프로퍼티를 추가한 후, JS built-in **Function.prototype**의 메소드로 Function 인스턴스를 생성하여 할당한다.
   - 이 단계에서, `call()`, `bind()`, `apply()` 메소드가 첨부된다.
   ```javascript
   sports = {
     prototype: {
       constructor: sports,
       __proto__: Object.prototype,
     },
     __proto__: Function.prototype,
   };
   ```

#### `__proto__`가 두 개 존재하지만, 계층이 다름을 알고 있어아 한다.

- `sports.prototype.__proto__`에는 **Object.prototype**으로 할당(bulit-in Object가 생성되어 할당됨)
- `sports.__proto__`에는 **Function.prototype**으로 할당(Built-in Function이 생성되어 할당됨)
  - 만약 생성하는 게 함수가 아니라, Array나 String이면, Array인스턴스나 String 인스턴스가 연결된다. **즉 object 타입에 따라서 바뀌는 부분이다.**

<br>

6. sports 오브젝트의 프로퍼티에 초기값 설정

- `argument`,`caller`,`length`,`name` 프로퍼티가 설정된다.

  ```javascript
  sports = {
    argument: {},
    caller: {},
    length: 0,
    name: "sports",

    prototype: {
      constructor: sports,
      __proto__: Object.prototype,
    },
    __proto__: Function.prototype,
  };
  ```

<br>
<br>

#### 정리하자면,

우리는 함수라고 생각하지만, 엔진 관점에선 함수 또한 하나의 객체 `sport = {}`라고 생각한다.
