# Process

#### Thread

#### Multi Processing VS Multi Threading

<br>
<br>
<br>

# Status of Process

1. Running
   프로그램이 메모리에 로드되고(프로세스가 되고)<br>
   CPU를 할당 받아 동작을 수행하고 있는 상태
2. Ready
   Scheduling Queue에서 CPU할당을 기다리고 있는 상태
3. Blocked, Wait
   Sleep Queue에서 I/O 등 Interrupt Handling 작업이 완료되길 기다리는 상태로, Blocked 상태에선 CPU할당을 받을 수 없다. <br> 프로세스가 Blocked 상태가 되면, CPU를 Release하면서, CPU는 다른 프로세스를 동작할 수 있다.<br>
   I/O등의 작업이 끝나면 Ready 상태로 돌아간다.

- Sleep Queue, Scheduling Queue 모두 프로세스의 **PCB**를 노드로 한다.
  <br>

#### 상태 변이

1. Running -> Ready
   OS가 정해둔 Time Slice가 지나면, CPU를 반납하고 Ready 상태로 돌아간다.
2. Ready -> Running
   Scheduling Queue에서 대기하고 있던 프로세스가 CPU를 할당받는 경우
3. Running -> Blocked
   CPU를 받아 동작하던 프로세스가 System Call을 쓰거나, 동작 중에 Interrupt가 발생하면, CPU를 반납하고 Blocked 상태가 된다.
4. Blocked -> Ready
   Interrupt Handling작업이 끝나거나, System Call이 끝나면 Blocked된 프로세스는 **Ready** 상태로 돌아간다.
   - **Block되면서, CPU는 다른 프로세스를 동작하고 있는데, 바로 뺏을 수가 없다.**
   - 따라서, 현재 수행중인 프로세스가 CPU를 반납할 때 까지 대기해야 하므로, Blocked -> Ready 상태로의 변화만 허용한다.

<br>
<br>
<br>

# PCB & Context Switch

위에서 Sleep Queue, Scheduling Queue에 프로세스 그 자체가 들어가는 것은 아니다. PCB라는 것이 Queue의 노드가 된다.

### PCB

커널이 프로세스 관리를 위해, 프로세스에 대한 중요정보를 저장해 둔 것이다. (프로세스의 메타데이터) <br>
따라서, 프로세스는 각각의 PCB를 갖게된다.<br>
메모리에 로드되어야 프로세스임을 간과하지 말자. 즉, 메모리에 로드되면, 커널은 프로세스의 PCB를 만들어 따로 저장하고 사용한다.
<br>

**PCB 내용**

- 메모리 상에서 프로세스의 주소
- PC(program counter)
- 프로세스 수행 당시 레지스터에 담긴 값들

<br>
<br>

### Context Switching

CPU를 사용하는 프로세스는 계속 바뀐다.<br>
중간까지만 수행되고 Time slice로 만료되는 것들도 있고<br>
Interrupt로 Blocked 상태가 되어, Sleep Queue로 빠지는 프로세스도 있다.<br>

- 중간에 멈췄던 프로세스가 다시 CPU를 잡았을 때, 처음부터 실행하지 않기 위하여 PCB에 **PC**와 **레지스터 값**들을 저장한다.

#### 이렇게 CPU의 주인을 바꾸는 것을 Context Switch라 한다.

컨텍스트 스위치의 순서는 이렇다.

1. 프로세스가 실행 중에 Interrupt 등이 발생하여, CPU를 Release 해야하는 상황이 발생한다.
2. Kernel은 현재 프로세스가 진행해왔던 것들을, 프로세스의 PCB에 저장한다.
3. 현재 수행중이던 프로세스가 CPU를 반납한다.
4. 새로운 프로세스가 CPU를 할당 받는다.
5. 새로운 프로세스의 PCB를 보고, CPU 레지스터와 PC값을 갱신한다.
6. Time Slice가 끝나거나, Interrupt가 발생하기 전까지 프로세스를 동작한다.
